---
title: 如果西安的夜晚没有风
date: 2016-09-25 23:25:24
categories: 随笔
tags: [essay]
comments: true
---
<p id="div-border-top-green">一切回到刚开始：大学那天吃完那碗肉炒拉条子盖蛋之后，走出食堂，阳光明媚，我看到一个漂亮的女娃上了一辆宝马。
</p>

<br/>

<!-- more -->

亲呀
咋
我最近搭了个网站
嗯？
跟你约稿一篇，随便写，快快写，别忘了
关于啥？
随便啊
多少字要求？
没有，但也不要短到一句话
高中毕业之后，考试不在写作文开始，我就基本上没有写过任何东西。大学还写写日记，工作之后就一次也没有动过。突然朋友约我一篇稿，令我很是惶恐。其实最近特别想写点东西，可能因此就没有直接拒绝朋友。
我天生说话大舌头，思维逻辑也比较混乱，也不会编故事。我想如果写的话，还是写点自己亲身经历比较好点。
#### 曾梦想仗剑走天涯
大学毕业期间，大家都在忙着找工作，我也投入到校招大军中。天性太懒，计算机专业学习了4年，唯一技能会用3种语言编写乘法口诀。对于工作，毫无想法，但又必须进行。那天早上，我12：00起床，去食堂吃了碗6块钱的肉炒拉条子盖个蛋，走出食堂，西安的太阳热的人沟渠子都是水，我突然想到我的人生应该有些改变。回宿舍换了拖鞋，穿上一个月前在网上买的西装，用舍友的洗面奶洗了个脸，镜中的我帅气非凡却略显陌生。
校招现场，我拿着简历，像一条猎狗一样，四处寻找礼物。最后做到一个漂亮的女应聘官面前。现在我回头来看，有时候一个很小的选择就能影响一个人的未来。
杭州的一家公司，需要长期出差。从小到大，最远去过西安，对于这样一个机会，觉得终于可以天高任鸟飞。我手上握了一把屠龙剑，而见不到任何一条龙。
#### 25岁以后绝对不会给任何人打工
23岁那年，我暗恋了3年的高中班花，在和我在一起的一个月内，和另一个人劈腿。好哥们过来安慰我，我对天发誓：25岁以后绝对不给任何人打工。你帮我记下。我今年27岁，还在给别人打工，我亲呀早已经忘了我说过的那句话，我记得很清，从25岁到27岁我换了3家公司，从2000工资涨到20000工资，从小张-张店长-张经理-张老师。职位与工资的改变对我唯一不同的是：一个月300元烟钱变成了500元；维信好友100个变成了500个；领导从李总变成了何总。
#### 你为什么不努力？因为我懒啊
大学是我人生中最美好的时光，我有了爱情。从大学至今，我总共谈了6个对象，对每个人我都认为这个女娃我要和她走一生，到今天我单身。我这个人对爱情一直以来比较向往，但爱情周期都不长。前5个女友时间最长的3个月，第6个破天荒地谈了3年，情感方面的磨难我都扛住了，但最后却败给了狗日的现实。我就说嘛，上帝打开了一扇门，绝对会关上一扇窗，要不然容易漏风。
所谓的败给现实，其实还是自己不够努力，我知道最好的情况是：化悲伤为动力。可是我这个人太懒了，现实是要挑战的，但是先让我睡够。我谁都不怪，我自己太懒。
#### 明年的目标在西安买套房
16年底，我给自己定下了人生中第一个目标：西安买套房。我一年收入15万，贷款15万，再借10万，西安首付没有问题。3-4月份，西安房价平均上涨1000元，到如今已经上涨2000，现在觉得买房的事情不用急，我还年轻，不急不急。
#### 走的时间越长，越难回来
我现在最开心的时候，就是回家的时候。人生就行围城：城里的人想出去，城外的人想进来。
我大学最好的室友，放弃了西安一个月10000左右的收入，去了北京，说是趁着年轻出去闯闯。约我稿的亲呀，计划明年去新西兰，哥哥在河南，大伟在山区。他们问我啥时候回来，我说就这几年，总是要定下来。
4月份去天津面试新工作，面试官问我，这份工作需要定在天津，你可以接受吗？没问题。
#### 我站在这繁华的街上，找不到该去的方向
在外漂泊4年，早已不再是当年的自己。人都会成长，每个人会根据经历不同，形成不同的待人接物。我用了4年时间，不断打磨我自己，到现在有了大概轮廓。可我也不知道，这几年为了成长我所改变的一些东西，是否值得。我遇事沉稳，却缺乏激情；左右逢源，却处处防备；谈吐幽默，却毫无乐趣。在外面开阔了眼界，遇到形形色色的人，碰见许许多多的事，听过数不清的人生格言，鸡汤都他妈的把我从120养到了160；、可是到今天，我对自己的人生越来越没有想法，一切都是被生活推着向前走，我觉得我需要改变，可我又不知道从何开始。我现在感受，我知道我要做什么，但我不知道的是：我为了什么去做。
一切回到刚开始：大学那天吃完那碗肉炒拉条子盖蛋之后，走出食堂，阳光明媚，我看到一个漂亮的女娃上了一辆宝马。

{% blockquote [author] %}
张大圣
{% endblockquote %}


